请大家仔细阅读，积极总结，时间有限，把面试经常问的题目优先重点去准备，偏僻的先放掉。然后再去看一些比较偏的，问的频次比较少的知识点。合理安排时间，提高准备效率

深圳超级猩猩

写一份面试题 选择题5题很简单！
简答题:
1.公平锁和非公平锁的性能差异
2.Arrays.sort的实现算法
面试：
redis 持久化策
分布式事务
消息队列都有哪些
秒杀优化过程

这家面试题写了15分钟，一面技术面半个多小时，然后技术总监面十多分钟，技术总监没问啥，说一面印象不错，我这边没什么要问的，然后就是hr面，最后总监面。总监不在，当天hr就跟我说约两天后总监面。

百果园
写一份面试题 ：
包含逻辑题(找数字规律的两题)，选择题(Linux改变文件所属组的命令，生成文件的命令) ，简答题(类加载的过程，实现二分查找和冒泡排序，sql连表查询，堆和栈队列定义和差别，GET和POST差别，还有个高级工程师要写的：线程池，BeanFactory 和factoryBean的差别，jvm常用参数，有哪些常见的垃圾回收器，如何实现小内存，排序大文件)
面试：
看着简历问的，
说一下数据库的引擎、锁
事务隔离级别
数据库死锁怎么解决
你们项目如何实现分布式事务
如何处理重复消费的问题
分布式锁
TCP/IP说一下


这家面试题写了一个小时，技术面也是半个小时左右，技术面过了，hr不在，说hr明天打电话通知什么时候总监面。

------

发自我的iPhone

[**谢文斐-徐州**](mailto:) 9月24日 20:53

谢文斐

**9.18 上午 携程**

**1. 自我介绍**

**2. Redis数据类型有哪几种**

**3. Redis的存储策略，你们项目中用的是哪一种**

**4. 简述HashTable和HashMap、ConcurrentHashMap，什么是线程安全**

**5. MySQL的分库分表，以及SQL语句优化**

**6. MySQL的索引。主键索引和普通索引的区别。底层索引**

**7. 项目中哪里使用了多线程？说一下线程池**

**8. 说一下Spring的AOP，以及使用场景**

**9. 项目分为哪几层？Controller层用Java还是node开发的**

**10.验证码，你认为字母数字的随机验证码缺点是什么?哪一种验证码比较好？**

**11. JVM调优，大概说一下**

**12. 项目组有多少人，你负责什么?**

**==============================================================================================================================================================================================================================================**

**9.18 下午 云桓科技**

**1. 自我介绍一下**

**2. 说一下你的项目，负责了哪个模块**

**3. 你用的Eclipse还是IDEA？MySQL还是Oracle？**

**4. 你会VUE吗？我们这边前后端都要会做**

**5. 说一下项目中的前后端联合调试**

**6. 说一下秒杀功能的大概业务**

**7. 你在项目中遇到的最大困难，如何解决的？**

**8. jwt单点登录**

**9. Springboot和SpringCloud接触过吗？**

**10. 项目部署会吗？怎么和测试对接的？**

 

**=====================================================================================================================**

**9.19 某电子元器件+搜索引擎的初创公司**

**1. HashMap和HashTable的区别**

**2. 线程池的几种配置方式，缺点是什么**

**3. 如何配置ThreadPool，主要有几个参数**

**4. Http协议状态码**

**5. Tomcat配置文件中可以修改哪些内容，提升Tomcat性能**

**6. 说一下Spring的IOC、AOP，以及SpringMVC的运行过程**

**7. 介绍逆向工程：Generator和Mybatis-Plus**

**8. Mybatis中，xml和mapper接口是如何映射的？**

**9. Springboot的核心是什么？**

**10. 介绍一下Shiro**

**11. 用过Security吗？**

**12. Zookeeper的作用**

**13. Nginx如何部署项目？能否实现热部署，不要让服务器宕机**

**14. MySQL的索引，分库分表**

**15. 用自己的话描述一下乐观锁和悲观锁**

**16. BIO和NIO的区别，用自己的理解来描述**

**17. TCP的三次握手，四次挥手，画张图描述**

**18. 设计一个代码，通过AOP实现禁止一个用户在60秒内搜索相同的内容**

**19. 优化项目中的redis代码，使用Hash和List结构······**

**20. 数据库的传播行为、隔离级别······**

 

**=============================================================================================================================================================================================================================================**

**9.20 上午 携程子公司**

**先面试简单问一下**

**1. 介绍一下项目**

**2. RocketMQ消息队列的流程**

**3. SpringMVC的流程**

**4. AJAX有了解吗？熟悉吗？**

**5. Redis的使用场景**

**6. 英语水平如何？用英语自我介绍一段试试**

**然后笔试，笔试过了就差不多**

**1. abstract能否被final修饰？为什么？**

**2. ==和equals（）的区别**

**3. list、set、map的区别**

**4. 多线程的3种实现方式（Thread、Runnable、Callable）**

**5. 多态的一些内容（编译看左边，运行看右边）**

**6. 参数传递的区别（基本类型，引用类型）**

**7. 查找一个字符串中出现次数最多的字符（我先遍历字符串，把字符和对应的次数作为键值对存入Map，都存完了以后再遍历这个Map）**

**8. 10个元素，用二分查找的方法找出指定的元素，同时打印出比较的次数**

**9. Socket连接谷歌官网，并且下载**

**10. Iterator迭代器遍历一个names集合，同时自定义一个异常，如果name等于‘to’，就抛出这个自定义异常**

**11. 手写一个栈，以及相应的方法（栈顶元素、底层数组、元素数量、无参构造方法、有参构造、push入栈、pop出栈、grow扩容）**

 

**==============================================================================================================================================================================================================================================**

**9.20 下午 闻泰科技**

介绍项目

zookeeper

session

SpringMVC

redis

然后直接HR谈薪资，然后就没了····

**=================================================================================**

**9.23 上午 懂调度**

**先笔试**

**1. ==和equals()的区别**

**2. 列举Java中的引用类型**

**3. ArrayList和HashMap的默认大小**

**4. ArrayList list = new ArrayList（20）需要扩容几次**

**5. StringBuffer和StringBuilder哪一个是线程安全的**

**6. 1&2 和 true&&false 两个分别输出什么**

**7. Math.round（-11.6）取值结果是什么**

**8. HTTP请求的GET与POST方式的区别**

**9. 进程与线程的区别**

**10. 数组与链表的区别**

 

然后面试

**1. 介绍一下你的项目，以及你负责的模块**

**2. 你们项目的redis持久化策略是什么？**

**3. 数据库用的是MySQL？了解Oracle吗？你们的表最多有多少个字段？**

**4. 你们项目的用户量大概是多少？并发量是多少？**

**5. 为何用RocketMQ？和其他MQ相比，它的优点是什么？**

**6. 你们的数据库中记录最多的表有多少条记录？考虑过分库分表吗？**

**7. HashMap在执行put的时候，是如何避免重复的？**

**8. 会前端技术吗？vue，ajax，javascript这些技术**

**9. MySQL如果部署在不同的服务器上，应该如何查询？**

**10. 你知道如何批量插入吗？用Mybatis-plus**

**11. 说一下SpringMVC的具体流程**

**12. Nginx了解吗？会部署项目吗？**

**13. Tomcat的最大连接数是多少？**

**14. Spring的AOP切面编程思想，以及使用的业务场景；Spring IOC是什么**

**15. 你在项目中有用过设计模式吗？没有的话，描述一下线程安全的单例应该如何实现**

**16. 你为什么去深圳工作？你们项目组有几个人？**

**17. 项目是怎么测试的？阶段性测试没有吗？**

**18. 简单说一下RocketMQ实现分布式事务**

**========================================================================================**

**9.24 上午 中科软本部**

**1. 抽象类和接口的区别**

**2. HashTable和ConCurrentHashMap的区别**

**3. Spring的核心思想是什么？说一下IOC和AOP**

**4. Spring容器是什么？（bean factory），说一下AOP底层是如何实现的**

**5. 说一下Filter和Interceptor的区别**

**6. JDK动态代理和Cglib动态代理的区别**

**7. SpringMVC的大概流程**

**8. Jquery和Ajax说一下**

**9. JPA了解吗？知道Hibernate吗？为何选择Mybatis，它和Hibernate的区别是什么？**

**10. redis是如何配置的？ 你们的redis有集群吗？ 有主从关系吗？**

**11. Mysql索引。有哪几种，作用，适用于什么场景。你们的项目中何处用了MySQL索引？用了哪一种？**

**========================================================================================**

**9.24 下午 Hypers**

**先笔试**

**1. A的无参构造方法给变量a赋值；B继承A，构造方法给变量b赋值；C继承b，构造方法给c赋值；new一个C，打印a+b+c，有个陷阱，打印值前面有个空串" "；**

**2. 大概是Integer直接指定值、创建new Integer()，互相比较==和equals**

**3. 手写一个操作List集合的算法，List里元素是String类型，传入一个整数N，如果N=2，就把List集合中的元素两两一组用括号包起来，如果N=3，就把元素三个一组包起来······**

**4. 单链表的头尾翻转**

**5. 编写三个SQL语句，涉及到聚合函数、多表连接、Group分组和Having筛选**

**6. 给一个天平，26个砝码，其中25个重量相同，只有一个超重，尝试描述一个时间复杂度最低的算法，找出超重砝码**

 

**然后是面试**

**1. 先自我介绍一下，说技术栈、项目**

**2. 说一下ConcurrentHashMap**

**3. 你笔试那题单链表头尾翻转怎么没做？现在尝试做一下**

**4. 手写一个B+树**

**5. 手写一个非递归实现的先序遍历**

**6. 手写一个递归，1级2级上台阶的方法数量的经典问题**

**7. MySQL索引；项目中的使用场景；**

**8. 说一下MyISAM和InnoDB的区别**

**9. 在InnoDB中，主键索引和普通索引的查询过程区别**

**10. 同时有1万个请求，不用秒杀令牌和令牌桶，如何限流**

**11. JWT的权限控制原理**

**12. SpringMVC的流程**

**13. Nginx了解吗？怎么做负载均衡**

 

**========================================================================================**

**9.24 晚上 上海尧信惠达**

**1. 首先介绍自己，做过哪些项目，用了什么技术，掌握程度如何**

**2. 说一下Dubbo的异步调用。你用的Dubbo是什么版本的？最新版本是什么？**

**3. 分布式事务是通过MQ实现的？说一下RocketMQ事务流程**

**4. 你们项目中Zookeeper是干嘛的？知道如何实现ZK的高可用吗？（集群、单数）**

**5. Springboot和SSM的最大区别是什么？它是如何实现自动化配置的？**

**6. 你们项目的系统架构分为哪几部分？（api、业务、gateway网关）**

**7. 你知道MySQL的字段类型有哪些吗？**

**8. char和varchar的区别，datetime和timestamp的精确度区别**

**9. JWT的实现原理**

**10. HTTP协议的状态码有哪些？403是什么？**

**11. RESTFUL是什么？说一下HTTP请求有哪些**

**12. 最常用的请求方式是什么？说一下二者的区别**

**13. 是否了解rabbitMQ，是否了解MongoDB**

**14. 之前的薪资水平是多少？现在有没有offer在手？期望薪资是多少？你很反感加班吗？**

[**陈振州**](mailto:) 9月23日 17:56

9.23 苏州某20人物联网公司

问的很少。列交给有价值的

1.i++线程安全吗

2.集合的结构

3.hashMap的底层实现原理

4.Object类你的理解，常用覆写的方法？

5.springboot中如何导入springMVC自己构建的模块，就是用什么注解可以一键导入

6.SpringBoot最核心，最特性的注解是什么（启动项中的）

7.SpringMVC常用的注解有哪些

8.说一说分布式的结构或者实现原理

[**谢文斐-徐州**](mailto:) 9月17日 19:58

9.17 谢文斐 上海云联 一家20多人的小公司，做wifi相关的

HR面：

1. 来上海多久了，之前有面试过吗？

2. 你简历上这些技术挺多的，是了解还是实际使用过？

3. 你住在XXX，是暂时住在那里还是租了房子？

4. 你的本科专业是XXX，是什么时候想要从事计算机相关的？ 为什么？

5. 你已经工作一年了，你认为和大学生活有什么区别？

6. 你上一家公司平时加班多吗？有没有什么让你印象深刻的事情？

7. 你说自己刚入职时基础比较差，是通过何种方式尽量提升技术的呢？你会看源码么？

8. 你们公司的开发模式是什么样呢？一个团队有几个人？

9. 你们后台开发的人平时是怎么汇报工作的呢？

10. 你有没有自己开发过独立模块？

11. 你在平时是如何学习的？或者说如何让自己的技术保持在一个比较新潮的水平？

12. 你在工作这一年有没有遇到什么特别困难的问题？

技术面：

1. 简单介绍一下你自己吧

2. 请评价一下自己的技术水平

3. 平时会看哪些技术网站？用什么软件翻墙的？

4. Java1.5以后新增的并发包了解吗？ 不了解的话，你知道多线程是怎么处理的吗？

5. 线程池中newCacheExecutorPool和newFixedExecutorPool的区别是什么？fix是什么意思？简单概述

6. IO下面有哪些框架，netty听说过吗？

7. 反射中有一个经典问题：泛型擦除，简单介绍一下

8. 集合中，线程安全的List列表是哪一个？ConcurrentMap是如何实现线程安全的？

9. http1.0和1.1的区别是什么？ 说一下除了200/302/404/500之外的常见状态码？

10. Tomcat服务器，我们如果需要修改一些参数，一般会修改哪些？有没有用过Hibernate？

11. 你说你熟悉SpringBoot，请介绍一下Springboot的一些特点，以及如何修改它的内置Tomcat的配置

12. 熟悉分布式事务，那你说一下有哪几种使用方法？（二段式、三段式、TCC、MQ）？介绍一下二段式分布式事务的过程

13. 分布式事务中，幂等性问题？举个例子

14. 熟悉Linux什么指令？ 说一下如何把文件中的abc替换为def；说一下如何找出某文件夹下所有包含“abc”的文件

15. 你有没有什么想问我的？ 贵司的技术栈是什么？ 目前Java在用什么技术？请为我这次面试提出一些建议？

16. 建议：知识点太分散，深度不够，需要系统地梳理一下，我稍微问深一点你就不会了，你这些只是还保持在“用过”的程度，需要继续学习相关基本原理，比如集合、并发、多线程、io、jdk等

[**谢文斐-徐州**](mailto:) 9月16日 16:32

上海嘉定的一家装备制造公司，涉及到ERP，电话面问了3个问题没有通过

问题1：列举HTTP协议的错误码，以及对应的含义

问题2：Java中有哪几类异常，请列举

问题3：介绍一下乐观锁和悲观锁