请大家仔细阅读，积极总结，时间有限，把面试经常问的题目优先重点去准备，偏僻的先放掉。然后再去看一些比较偏的，问的频次比较少的知识点。合理安排时间，提高准备效率。

[**葛飞**](mailto:) 11月19日 23:08

这里面说一下我这个星期面试的四家公司，每天两家公司，每家面完了都拿到offer，本来后来还有4家面试，都被我取消面试了，因为太累一出去就是一天，不想面试了，感觉面来面去都是那些套路。我感觉能拿到offer，不是因为我学的多好，主要通过前面几家面试的积累，让我知道怎么可以让自己即使问到不会的问题也可以尽量化解这种尴尬，还有回答问题的一些技巧，怎么让面试官更多了解你，和你自己看待问题角度尽量让面试官知道你是一个专研问题的人。下面是我总结一些经过实践在面试中注意的细节吧：

1、在面试中遇到不会的，或者不太熟悉的，一定不要慌，一定不要慌，要有自信，不能怯场，大多数面试官问你的问题，应该都会了解一些，即使不太会，你可以慢慢的引导面试官往自己会的地方回答，或者回答你这个问题其它相关你会的知识你也可以说一下，不要一句话啥都不说。

2、我感觉这个技巧帮助了我很多，在回答面试官的时候，不要只是为了回答面试官的问题而去回答问题，你可以聊聊这个问题的背景，他的出现是为了解决什么的问题？为什么会有这些技术？他在过去和现在做了哪些优化，为什么做优化，有什么好处。比如当面试官让我介绍SpringAop的时候，我都会说说为什么会有SpringAOP这项技术，然后我还会介绍一些关于OOP的没有引入Aop的时候一些不足点，Aop主要是为了解决什么问题，以及他的具体用法，这个时候你可以介绍JDK的动态代理和cglib动态代理的用法，区别，他们到底是怎么做的还有一些其他的，尽量用发散的思维去看待问题，我感觉比你直接说面向切面编程啥的比较好，这样也会让面试官更加的了解你，让面试官知道你是一个会思考的人吧。

  比如回答问题HashMap的时候，先回答它的大体介绍（关于JDK1.8和JDK1.8之前的相关知识），为什么JDK1.8要这样优化，它的目的是什么，为什么阈值大于8就要转换红黑树（这个时候你也可以介绍一下红黑树的特性），以及为什么要选择8作为阈值？hashMap底层为什么HashMap容量一定要为2的幂呢？这个时候你也可以准备一些有水平的问题（先把你的理解大致讲一些），可以现场问问面试官是怎么理解的，这样可以拉近与面试官的距离。总之：在复习知识点的时候多问自己这个技术为什么这样做？这个知识的背景，出现的原因，为了解决什么，以及一些优化一些不足，这样在面试的才有话可说。

下面是介绍一些这几天面的几家常问问题，都可以借用上面的套路技巧去提前准备一些：

1、 面向过程和面向对象

2、 多线程问题，怎么创建啊，一些参数啊，还有多了解一些锁，到时候可以说说应用场景

3、 Java反射，都在什么场景运用，怎么用的

4、 Java集合，建议这块多自己总结总结。

5、 Java的注解，怎么用，一些JVM 垃圾回收器等等

6、 你知道的常见那些模式，一般用在哪些场景（可以结合项目或者框架说说对一些设计模式的理解）

7、 Spring和SpringBoot的区别，有能力的可以看看SpringBoot的一键启动的源码，到时候也可以吹吹

8、 关系型数据库和非关系数据库的区别?(建议可以通过举例子介绍)

9、 Redis的一些知识

10、      Sql索引和sql优化，联合索引

11、      Dubbo问的挺多的，有时候会问一些工作中实际问题，让你回答怎么解决，可以了解一些RPC的知识，还有zookeeper,还有把Dubbo的架构图，具体的流程可以看看，到时候也可以说说

12、      RocketMQ必问，把上课讲的准备点就可以应付了，其实这块也可介绍一些其他的消息中间件

13、      分布式事务可以准备刚性事务和一些柔性事务的知识

14、      为什么有微服务架构以及与单体架构的区别，为什么要这样做，可以提前准备一些背景知识

15、      常见的高并发解决方案，这个时候你就可以针对项目进行举例，谈谈你自己的理解。

16、      还有很多时候面试官会给你现场出题，让你通过你所学的知识怎么解决,讲一些具体的思路吧。

17、      还有一些问题不太记得了。。。。

上面有什么不对的，还请各位大佬赐教啊。

 

**【注意：】本人要工作的公司：岸柏科技（深圳）有限公司，大家防止撞车啊！！前几次面试就是因为撞车，感觉很尴尬**

[**武汉-周兵**](mailto:) 11月14日 16:17

1. 迈异信息科技有限公司，软件新城B1栋
2. rocketmq怎么配置的？
3. spring和mybatis怎么整合的？
4. controller层有哪些注解？怎么获取请求url上的参数？
5. 平常个人的优点？
6. Shiro认证的流程？sql优化的方法？
7. redis里有哪些命令？
8. 什么叫单点登录？如何实现的单点登录？

[**武汉-周兵**](mailto:) 11月13日 21:35

很多公司的合集。我也不清楚具体哪家公司了

1.什么叫面向对象编程，什么叫面向切面编程？(被三家公司问到什么叫面向对象)

2.List和HashMap存取值的特点和过程？

3.IOC和AOP是什么？它们的使用场景是什么？

4.什么叫restful风格的接口？(一定要看，并不是我们理解的那样)

5.Shiro的表是怎么设计的？它授权的过程是怎样的？

6.怎么对sql进行优化？只会手动检查吗？

7.为什么要采用微服务的架构？和传统的架构相比有哪些好处和缺点？

8.你们的JWT里面存了什么？(用户的信息)，那你们拿到用户id了之后还要走一遍mysql才能检查出用户的信息，这样不是很耗时吗？

9.遇到的最难以解决的问题是什么？

10.平时遇到bug怎么解决的？

11.分布式事务是怎么处理的？

12.HashMap和Hashtable的区别？能在多线程情况下使用吗？那应该使用什么？为什么CurrentHashMap的效率比Hashtable要高？

13.HashMap的结构了解吗？存一个数据进去的过程是怎样的？(被四家公司问到过)

[**武汉-周兵**](mailto:) 11月13日 21:30

---------------康博嘉云诊所(996 1-3年的开12k-18k)

首先笔试2小时，有基础题，还有推理题。最后居然还有看图补图题。(他们公司条件很棒，看上去超有钱)之后是机试题，给你一个具体场景，让你完成医生就诊队列，还有对医生就诊过得病例计数 按照医生的不同，还有日期。

比较复杂第三轮是项目经理面。将机试题做完了之后给项目经理讲自己的思路，问了秒杀项目，最近有看些什么书？平常是怎么学习的？觉得刚刚的机试题难吗？

第四轮是hrbp面，第五轮是hr面。

第六轮是首席架构师面(视频)。我应该是挂在他手上，问了秒杀项目，问了http请求是什么？(我居然懵了)，问了post请求和get请求的区别。

据说第7轮是cto面(我没见到)。我就很怕鬼cto，也不问技术，经常问的是什么，你的职业发展规划是什么？有三种类型的人，新技术上手快的，技术挖的深的，管理能力好的，你觉得你属于哪一种？去面试大公司一定要注意cto这关，其实技术比较好聊过去，但是完全没有接触过cto的听了问题很懵。一定要自己有个大概的认知，不能一问就蒙了。到后面懵很不划算。

[**广州-林国庆**](mailto:) 11月13日 18:24

1. 讲讲单点登录怎么实现，怎么理解单点登录的意思
2. 讲讲dubbo怎么调用zookeeper
3. zookeeper挂了怎么办
4. ioc
5. 秒杀怎么做的 mq订阅方事务失败了怎么办
6. hashtable与hashmap区别
7. 如果controller try catch了异常，事务怎么办
8. 还有一些不记得了
9. 数据库题，一个表3个字段，有很多数据是3个字段都重复的，全部删除保留一条，怎么写
10. 事务的传播形式
11. Springboot 对微服务的功能支持 如zookeeper
12. A方法调用B方法有用到事务吗
13. Redis怎么实现序列化
14. Redis herbanate dto
15. 负载均衡
16. Zookeeper作为注册中心的功能是什么
17. Redis核心功能
18. Spring aop ioc
19. Mybatis有什么关键作用
20. Springcloud有用过吗？

\---------------------------------------

1. tomcat内部怎么处理请求
2. Nginx怎么做到接口防刷
3. Http怎么封装header
4. 数据库索引怎么建
5. 单机环境下线程间怎么通信，考虑一下同步问题（假设背景是 一万个用户点击按钮排队领取奖品，要先到先得，你要弄一个多线程程序，做到又快又保证先到先得）

\---------------------------------------

1. 讲讲单点登录怎么实现
2. 讲讲dubbo怎么调用zookeeper
3. zookeeper挂了怎么办
4. Spring的ioc
5. 秒杀怎么做的 mq订阅方事务失败了怎么办
6. hashtable与hashmap区别
7. 如果controller try catch异常，事务怎么办

\----------------------------------------

1. 数据库题，一个表3个字段，有很多数据是3个字段都重复的，全部删除保留一条，怎么写
2. 事务的传播形式
3. Springboot 对微服务的功能支持有哪些
4. Spring里A方法调用B方法有用到事务吗？为什么（假设A方法开了事务，B方法上也有事务注解）
5. Redis怎么实现序列化？
6. Mybatis和herbanate的区别
7. Nginx负载均衡怎么配置
8. Zookeeper作为注册中心的功能是什么
9. Redis作为数据缓存它的核心功能是什么
10. Spring aop ioc
11. Mybatis有什么关键作用
12. Springcloud有用过吗？

\---------------------------------

[**广州-林国庆**](mailto:) 11月13日 18:17

1. 几家面试题目：（以-------分隔）具体啥公司有些我也不太记得了

\-----------------------------

1. TCL金融控股
2. 面试官说项目完全不搭边，所以基本没问项目，纯基础+Spring全家桶
3. java基本类型有哪些，占多少字节
4. String类，StringBuffer，StringBuilder的区别，为啥String一旦new出来后就不允许修改（主要是效率和内存两方面考虑）
5. collection和collections的区别，集合里面包含什么
6. 讲讲hashset，hashmap，ArrayList，linkedlist
7. TCP,UDP区别
8. OSI模型和TCP/IP模型的区别
9. jvm内存模型
10. 垃圾回收算法
11. 新生代怎么变成年轻代（我蒙的是新生代经过survivor算法后变成年轻代，可能错了）
12. Synchornized和Lock的区别
13. 死锁怎么产生
14. 怎么避免死锁，讲讲轻量级锁和CAS自旋锁(这个我没答上来，他让我过了)
15. 原子操作是什么
16. volitile用过吗
17. 数据库引擎了解多少
18. 什么时候建立索引
19. 什么时候索引失效
20. 数据库优化会不会，你们项目的数据量有多大，我说100W，面试官说太小了吧？。。。
21. springcloud了解多少

\-------------------------------

1. 为什么一年就跳槽
2. Guns框架的作用
3. Nginx怎么实现负载均衡
4. shiro的实现原理
5. Redis为什么单线程还快，对比memcache有什么优点
6. ARP协议是7层哪一层
7. 相比Http，Https为什么是安全的
8. java的io类型有哪些，能详细讲讲吗

\-------------------------------

1. redis三级缓存
2. 设计模式
3. 线程通信
4. lock类和CAS无锁机制的问题

\--------------------------------

[**杭州-景年杰**](mailto:) 11月7日 22:43

## 1、**拓宇科技**

### **1.1自我介绍**

### **1.2Linux下如何启动springboot的包？**

### **1.3说一下自己对IOC和AOP的理解**

### **1.4除了用@Autowerid注入实例还可以用什么注解？**

### **1.5说一下AOP的面向切面**

### **1.6为什么AOP里有切点，为什么叫面向切面不叫面向切点？**

### **1.7SpringMVC中如何返回一个JSON对象？**

### **1.8Mybatis如何实现批量插入？**

### **1.9Mybatis里插入一条数据，如何返回这条记录的主键？**

### **1.10RocketMQ用的哪种？全局排序还是分区排序？（真的不知道），如何分区的？**

### **1.11Dubbo如何控制某个服务的优先级？什么加权降权在哪配置？**

### **1.12Redis 如何模糊查询？**

### **1.13shiro做权限管理需要那几张表？**

### **1.14说说你最印象深刻的项目**

### **1.15事务的注解时哪个？需要加在什么地方？**

### **1.16java类的修饰符（public protect default privarte）的区别？**

**1.17maven父子工程的父工程的包的类型是什么（pom类型）**

 一些简单的问题没写在这

[**杭州-邵李达**](mailto:) 11月6日 21:49

创邻科技

首先是上机，一道题，idea和eclipse自己选，题目是打保龄球https://www.luogu.org/problem/P1166 应该和这题差不多，给一个半小时，做出进入面试。

面试：

1. 自我介绍
2. 介绍自己的项目
3. 期望薪资
4. 进程和线程的区别
5. 接触过多线程吗，举个例子
6. 你们这个项目是几个人做的
7. 谁提供的需求
8. 计算机网络一共有几层
9. TCP IP HTTP分别在哪层
10. Java会出现内存泄漏吗，什么情况下会出现
11. 用什么方式表示图
12. 遍历图
13. 未来的职业方向规划

[**深圳—房博**](mailto:) 11月6日 21:47

房博： 中软国际

1. springMvc  的架构图
2. SpringMvc 的工作流程
3. mybatis的实现过程（怎么配置的）
4. 介绍项目模块，功能，项目的数据库是怎么设计的
5. git常用命令
6. linux命令（怎么查看linux中当前各个进程占用的系统资源）
7. springBoot框架的优势
8. 创建线程的几种方式
9. JDK1.8的新特性
10. 有没有sql优化的经历
11. 哪个类实现了md5算法，MD5算法加密过后的密文长度是几位
12. 常用的注册中心有哪些
13. 常用的设计模式
14. 介绍一下常用的排序算法
15. 递归和迭代的区别，有没有用过
16. spring都有哪些模块
17. 对运维有没有了解
18. JDBC的操作数据库的步骤

[**葛飞**](mailto:) 11月5日 23:25

葛飞-花儿绽放

首先笔试：

  选择题：比较简单

  简答题：

1.  break和continue的区别
2.  HashMap的底层原理
3. 索引的原理，索引的优缺点 索引的创建原则
4. SpringMvc的底层原理
5. 3次握手和4次挥手

 技术面：

1.    介绍自己
2. 介绍一些自己的技术栈
3. 数据的优化有了解吗？
4. 解释什么是B+树，一些底层原理
5. 介绍常见的分布式锁
6. 介绍数据库的存储引擎
7. Dubbo的序列化、通信机制，事务相关问题
8. Dubbo里面是如何管理分布式事务的
9. rocketMQ事务
10. redis的持久化
11. 缓存穿透
12. 介绍JVM
13. 针对HashMap的源码问了一些问题

  还有一些细节问题，（看了这么多的面经都发现没找到的问题）有点忘记了。。。。。。

[**武汉-周兵**](mailto:) 11月5日 20:32

广东亿迅科技有限公司

首先笔试

选择题不大记得了 简答五选二

1. tomcat启动后，第一次访问时间很长，之后就很快了，为什么？

2. 如果有一款电子手环。8:00-22：00都在使用 22:00点之后还有10%的人在使用，让你设计一种数据采集的方法？

3. 如果有5亿个数字，最大数字5亿，JVM的内存最大只能使用500M 让你将重复的找出来？

4. 系统之间通信的方式有哪些？ 它们直接有什么区别

5. 还有一题不记得了
6. 第二题手写5道sql题 很难。不大好回忆 就是用了很多次子查询和左连接查询
7. 有四张表，学生 课程 学生所选课程 老师
8. 查询班上姓李的老师的个数
9. 班上没有选李波老师课的学生的姓名和学号和所有课的平均成绩
10. 班上所有的学生的平均成绩

 面试

先介绍一下自己

1. 具有扎实的Java基础 多线程的创建方式有哪些？如果在主线程内要获取其他线程计算的结果应该怎么做
2. IOC和AOP讲一下
3. 一般对SQL优化是怎么操作的 如果子查询多了 怎么定位那个子查询
4. 秒杀下单的流程讲一下
5. 平常spring的事务是怎么控制的？如果外层事务和内层事务 内存事务回滚 外层事务怎么回滚 或者说不回滚
6. 这个事务性消息是怎么操作的
7. 商城项目中遇到的最有挑战的事情是什么？
8. HashMap的插入流程是什么？并发情况是什么样的?
9. REST风格。什么叫REST风格？有什么好处？
10. (最后这个REST风格给我问晕了 可以看看)

[**深圳—魏威**](mailto:) 11月5日 19:03

深圳中天网景

1. 秒杀流程，用笔画出来
2. 并发量有多少？
3. 订阅消息模式
4. 分布式事务
5. ratelimiter的实现，在哪里限流
6. 支付宝二维码扫码支付怎么做的
7. list,set,map区别
8. 有哪些锁？
9. 介绍乐观锁和悲观锁，怎么实现？
10. 线程池了解吗？项目中有用到吗？
11. 手写2个简单sql查询语句
12. 给个数组和目标数，求数组中2个数之和等于目标数，返回这两个数的下标。

[**武汉-周兵**](mailto:) 11月5日 18:08

武汉坤智科技有限公司

周兵

1. java8 用过没有 新特性了解吗
2. 十万条 数据 List里面找 一个符合要求的 字段 怎么实现
3. 循环的几种方式 迭代器 for foreach while do while()
4. mybatis 十万条 数据 五万条 数据更新 五万条新增 怎么去实现 面试官说(DUPLICATE)
5. mysql的引擎 他们之间的关系
6. 你们项目中的异常 怎么处理 抛了异常事务怎么保证
7. 自定义的异常
8. aop 怎么使用 什么使用场景 日志
9. 家里几口人
10. 微服务的注册中心 熔断器用的是什么

[**杭州–董明喆**](mailto:) 11月5日 17:45

浙江鸿程计算机系统有限公司

1. 介绍一下你最近做的项目？
2. 表怎么设计的？
3. 能不能独立搭项目？
4. 说几个Linux常用的命令？
5. 说一说你对SpringMVC的理解？
6. 写过前端吗？
7. 说一说你对Vue的理解？
8. 说一说常用的SQL优化策略？